<!--
 * @Author: sunji 2025506282@qq.com
 * @Date: 2022-09-13 14:28:14
 * @LastEditors: sunji 2025506282@qq.com
 * @LastEditTime: 2022-11-18 10:51:46
 * @FilePath: \front-end\test.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->

😄 年少太轻狂，误入互联网；

😧 初来读书少，两眼直茫茫。

😝 语言数十种，前端称擅长；

😆 三十而立时，无房单身郎

😆 梦中忽惊醒，前途秒茫茫

我很庆幸自己进了前端这个行业。因为在这个职业范畴里面，我只要足够天赋和努力的话，我能够财务自由。虽然现在碌碌无为，但是也是给了我一点希望

# 什么是财务自由?

每个人都希望自己财务自由,什么是财务自由,网上众说纷纭,在绝大多数人眼中,就是不需要上班,想干嘛就干嘛.那么这需要多少钱呢?每一个人对生活品质的追求不一样.有的人可能需要一百万,有人需要一千万,有人需要一亿.对于实现财务自由:

1.  出租房子/商铺的租金
2.  长期投资的股票/基金的收益和分红
3.  你做了一个比较好的付费 APP，持续能带来收益
4.  你写了一本比较好的书，每年都能卖出去很多
5.  你制作了一套教程或视频，每年都有人买(比如掘金课程、慕课视频等)

好吧, 这些我都不行,我到底该如何做

## 那么我有什么呢?

1. 存款: 40w 存款(公积金+存款)
2. 房子车子: 无房无车
3. 关系: 父母都是普通的农民,认识最大的领导也就是年薪 100w 左右
4. 文凭: 本科
5. 技能: 计算机二级\英语四级
6. 经验: 五年的程序员经验\小时候农村生活经验

## 能做什么

1. 前端能做的都可以，除了一些 3d 方面的
2. 后端增删查改也可以
3. 抖音 3900 粉丝,YouTube 一万二粉丝

# 背景

毕业与一个普通本科，生物技术专业，大学里面简单自学了一点 jQuery,html,css,js。就一个人独自前往了大上海投奔了我的阿姨（\*我的阿姨也是租的房子），在哪里开始了找工作之旅

### [2017-6] 第一份工作

与 2017 年 6 月来到上海，当时找了一个月才找到，也从阿姨家搬出，因为当时啥也不懂，也导致一不小心入了个和开发不是很搭边的岗位，岗位叫内容开发师。工作内容就是简单修改一些文字标题，修改一下样式，以及做一些内容试卷，干了 6 个月左右，出了一个线上 bug,由于当时把标题改错了，如`2018年税务师考试`写成`2017年税务师考试`，然后客户不愿意给钱，理由是有损企业形象；说是损失了几百万，boss 很生气，这个锅然后甩给了我。领导就找我谈话，说这个岗位不适合我，叫我换岗到运营，当时真的什么也不懂，感觉很丢脸，也不懂得要赔偿，不知不觉就说了我愿意辞职，然后第二天就顺利的下岗了。
总结一下：第一份工作，实习工资 6k，可以说是我工作以来最全心全意的一份工作了，一心的只想把事情做好。可惜啊，天不随人愿，这也为我以后的职场老油条埋下了伏笔

### [2018]第二份工作

上集说到被迫辞职了，就继续找工作呗，找了一个月，眼看就要过年了，得了，不找了。去了趟合肥，干啥，找我老爸，当时我老爸在合肥工作，待了几天没事做，想想，在合肥找一找吧。没想到一下就找到了。是一个创业公司。这家公司特别奇葩。当时加上我一个一共 7 个人。一进去就感觉氛围不对。当时公司的配置是：一个前端（我），一个后端（刚毕业啥都不会），一个 UI(老鸟)，二个运营（一个老鸟一个未毕业），一个产品（啥都不会），一个东北 boss(啥都不是)；这个老板是想做一个护肤品网站，想在网站上卖护肤品，入职第一天，

- 我就装了一下环境，重装了系统。一天就这么过去了，这为以后买下了伏笔。
- 第二天就开始做事了，我是一个自来熟的性格，加上办公室人不多，很快就打成一片。当我做静态界面的时候，boss 把产品开了，只听他说这个流程图太简单了，我也能做。
- 第三天他在办公室贴了一张纸，写着上班玩手机扣钱，迟到早退扣钱，不打开扣钱，不打扫卫生扣钱（卫生需要轮班的）列了差不多十来条。这条公告一出，UI 不干了，当天辞职，他当时工资最高 6k,拍拍屁股 88 了您讷。他走的那天我已经做好两个页面了，当我和后端对接的时候，我才发现后端是个菜鸡，他竟然要做 jsp 页面，让我直接给他做静态页面。等我把第一个页面给他的时候，他后面就在慢慢的做了，一直到我走的时候啥都没弄出来，
- 第五天周五然后说为了赶进度，大家周六加一天班，好吧，加班加班就加呗，谁让咱是一个小菜鸡呢，然后就加了一天。
- 终于熬到了下周一，也就是我辞职的那天,boss 统计了一下上周任务情况，把我叫到了办公室，当说到我来的第一天啥都没干的时候，就装了环境和重装系统，质问就安装了一下环境，重装了系统就要了一天。好吧，本来我就有了跑路的觉悟，我就借坡下驴，哈哈，我说不干了，由于没有签合同，我要求老板马上工资结一下，他不干，我说必须给，你连合同都没有钱，我凭证都没有，老板就是不给，我说好的你等着。猜猜我咋做的。我就赖在我的办公位没走，做什么呢，打电话。首先百度一下劳动仲裁电话，然后就打，结果全都打不通，好不容易打通了一个，说不管这个的，给了我另一个号码，继续打。老板慌了，他就在隔壁，能听得到。立马出来，把我叫到一个门外，说给我一个面子，然后支付宝给我转了钱

总结一下：这份工作虽然只干了七天，但是现在想想挺有意思的。虽然最终没有走上劳动仲裁的路，但是增强了我的信心

### [2018]第三份工作

上集说到，第二份工作干了 7 天辞职了，虽然已经有两份工作经验了，但是一个完整的项目经验都是没有的，还是非常菜。但是这次比较幸运，下家第二天就找到了，第三天就入职了。这家公司叫德纵信息技术有限公司，老板姓丁，是浙江台州人，面试我的是一个后端叫文强，我们叫他强哥。面试我的就是强哥，因为没有前端，强哥没有问我技术，因为他也不会，简单的聊了一下，问我会不会 vue,我说会，其实啥都不会，就这样稀里糊涂的入了职。德纵一共六个人丁总（boss),胡总(合伙人兼产品经理),我,UI,强哥(后端),行政,在这里我愉快的度过了一年，学到了很多，做了 PC 端，移动端，小程序，公众号，也是我成长最快的一年，干了一年左右，后来觉得翅膀硬了，要见识一下，大公司是咋样，要不然一致摸着石头过河，后来要搬到另外一个区，我就索性辞职了

### [2019]第四份工作

这份工作是两个月，公司名称谊品生鲜，可以说是 996，工资到达 8 千，加上来回路途差不多两个小时，非常累，后来有一天晚上，下完地铁，准备骑着小毛驴回家。结果我七百块的买的二手电瓶车被偷了，我真想问问小偷你怎么忍心，我至今还记得那个被偷的地方是做葛大店地铁站。

### 经典语句

疫情的时候 BOSS 直聘活了，粮食，能源

😄 年少太轻狂，误入互联网；

😧 初来读书少，两眼直茫茫。

😝 语言数十种，前端称擅长；

😆 三十而立时，无房单身郎

啊，这种没睡午觉，困到要猝死的感觉，好爽

作为局外人，我没有任何情绪上的表达，我的烦恼也许不比她少，她的快乐也许会比我多。但我希望，她能够在下一段婚姻中可以迎来安稳的生活，她的人生从此顺遂。


# 一件事
情况是这样的，