<!--
 * @Author: sunji 2025506282@qq.com
 * @Date: 2022-10-24 11:05:32
 * @LastEditors: sunji 2025506282@qq.com
 * @LastEditTime: 2022-11-07 09:12:10
 * @FilePath: \front-end\随记\经典语录.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->

我只想了解规则并按规则办事。这并不意味着我相信规则是合理的或公平的。它们是不合理或不公平的。金钱的规则的确如此，而且有规律地变化着。此外，这种新的金钱世界，即使有不公平之处，仍有诸多益处。它已经给世界带来了巨大的财富和新的产品，提高了世界各地人民的生活水平。全球数十亿人的生活质量正在提高。金钱做了很多善事。
但不幸的是，这些改变是以牺牲许多国家、许多人的利益和我们的环境为代价的。许多人利用别人在财务上的天真无知而变得富有，许多人通过别人口袋漏出的财富而变得富有。这就是第二财商“守住你的钱”非常重要的原因所在。无知是福，这正是和你分享财富的人所期望的—你的无知使他们自然而然地变得富有。

😄 年少太轻狂，误入互联网；

😧 初来读书少，两眼直茫茫。

😝 语言数十种，前端称擅长；

😆 三十而立时，无房单身郎

啊，这种没睡午觉，困到要猝死的感觉，好爽

作为局外人，我没有任何情绪上的表达，我的烦恼也许不比她少，她的快乐也许会比我多。但我希望，她能够在下一段婚姻中可以迎来安稳的生活，她的人生从此顺遂。

人类有个劣根性。

总期待有青天为自己主持公道。
总期待有大侠替自己行侠仗义。
总期待有神仙救自己脱离苦海。
却从未想过自己努力去解决问题，而且从不感激。

昔日陋室欢满堂，
如今柿红无人尝。
摘柿孩童无踪影，
独居老人守黄墙。

明明不有趣却要鼓掌陪笑
拿的比应得的少还鞠躬道谢


庞大的大脑也是个庞大的负担。对智人来说，大脑只占身体总重约2%-3%，但在身体休息而不活动时，大脑的能量消耗却占了25%。因此远古人类付出了两种代价：首先是得花更多时间寻找食物，其次是肌肉退化萎缩。

一个普通人进入金碧辉煌的宫殿，小时候能够在电视剧里看到，现在自己也成了当事人，不说表情，可能连内心活动都如出一辙。

人们都说生命是有意义的，但是从生物学的角度来看，人也是一个动物，最终也只是被食物，性所支配着，也就是被动物的本能支配，对应着人的权利，欲望

而我们口中所说的意义，也只是我们自己人类达成的一种共识，赋予了其意义，这种意义只是时代的一种洪流，例中国古代时期的求雨，

从童年到成年生活的过渡是艰难的。

我们的父母在我们整个青春期给予我们关注。但是，一旦我们跨过年龄限制，踏入外面的世界，现实的一块砖头就砸在了我们的头上。

它用粗体字写在砖块上，“无人问津。”

没有人关心你是谁，你知道什么，你创造了什么。人们忙于自己的生活。他们迷失在自己的世界里。

你发行了世界上最棒的音乐专辑？没人在乎。

你花了两年时间写小说？没人在乎。

你制作了一个很棒的应用程序来解决一个大问题？没有人...

这正是营销的用武之地。

营销是接受外面的人不是你的母亲或父亲的谦虚行为。他们不会给你关注。推销您的产品是您的责任。让人们关心是你的责任

如果个体的困顿和集体无关，那集体的荣辱又与个体有什么关系呢

葵花宝典不好练

如果我问你的话，你是先闭左眼还是右眼


想大方又想计较，泥花草露，世事人心，皆是修行


人生还剩一万天，开心一天是一天



喜欢

反感

普通人大笔存款万一不想努力了，整个社会活跃度会极度下降。
普通人就是要劳劳碌碌。

嘶鸣
爹娘死了，了无牵挂，也无心结，轻轻的站起了身，拍了拍膝盖，呼出了一口浊气

不管遇到什么，不要对世界失去希望

就像一只鱼饵，扔到了鲨鱼群中，虽然钓到了鲨鱼，但是鱼饵也灰飞湮灭


三年前需要二十多万手术费。
现在不用了，每年只用三十买束花。


有些事情做了，是因为必须要做，而不是因为害怕


该内容已被发布者删除

一种善缘善始不知道能否善终

只能在内卷和躺平之间左右横跳

电池，充电就是为了放电，直到老化，然后被丢弃，被替换。

狗咬人也好，人咬狗也好，哪有比狗咬狗咬的凶呀

走路嚣张，妖魔慌张

摸鱼嚣张

天底下没有什么无心之语，只有藏在心底的有心之言


落魄山庄


旅行能延长我的生命

人生如逆旅，我亦是行人

生命长度不是由时间决定的，是由内容决定的

一个人的生命长短不在于肉体活了多少年，而在于经历过多少种体验。如果一个人连续几十年都在企业里两点一线上班的话，其实他几十年的生命和他一天的生命是没有区别的。而延长生命的方法就是让我们的体验丰富起来，每一天都过得既充实而又有挑战。社交、培养兴趣爱好、养宠物、做公益等都是能让我们的生命延长的方法。而旅行其实只是兴趣爱好的一种，其实不光是旅行，读书、写作、绘画、学习音乐……都可以延长生命。

每个孩子都会长大

心头魔刀，疯狂无比

心理上孤单。就想往人堆里扎。

这是个拥挤的地方，而我却很孤单

不结婚不是需要慎重的决定，结婚才是
人生下来就是未婚状态，结婚是改变这一状态，不结婚就是维持现状，无需慎重。
另外，未婚状态的人，只要做到提升自己，不摆烂，随时都可以后悔，恋爱，结婚，生孩子，或者领养，找个老伴，随时都可以。
一旦结了婚，就要面临巨额成本和离婚冷静期了，生了孩子，就永远不可以后悔了

但是我想跟你说，不要在20出头的年纪，自己都没活明白的年纪，替未来几十年的自己做决定。

如果你能力有限，我心疼你

如果你是没有主见，人云亦云，我可怜你

如果你是有能力，有更高的追求，我羡慕你

我是狗子

希望你幸福


我记得有部电影说的好：究竟是毒品恐怖，还是空虚恐怖。
离群索居者，不是神明就是野兽

天底下从来没有委屈

只有没哟修够的自己心


有些故事的结局远远算不得美好，有情人未必能成为眷属，好心人好像就是没有好报，
有时并不伤感的离别，其实再无重逢的机会
有些故事的结局美好的同时也有缺憾
有些故事尚未有了结尾

