沪漂7年，除了外滩和豫园，对上海的印象，也就是每天的两点一线。

2024年，是特殊的一年，在我的身边发生了四件小事和二件大事，1、外卖小哥送的外卖再也没有晚点过，不知道是不是最近裁员的比较多。2、打车拼车的钱非常便宜，3，4公里的路程经常十块钱不到；3、房租降了，相比于去年，在张江相同的地理位置，便宜了几百块钱；4、公司在裁员，虽然还没有轮到我，如果公司业务不赚钱的，我想我也快了。
大事1:我买车了；大事2:我三十了，看着身边的朋友同学结婚生子，娃娃都已经读小学了，我终究被影响到了。

原来打算我赚够一百万就收手的（不结婚的情况下），我算过，每年我在老家只需要花3w,100多万能够让我活到七十岁，那时候我的父母大概率已经死了，再把家里的房子卖了还能潇洒几年或者吃几片安眠药寻找天国，这样的人生未尝不可。

30岁的一天晚上，精疲力竭后，躺在床上，望着墙上的中国地图，闻到一股淡淡的空虚感

有的时候上班上久了，就想辞职，来一场说走就走的旅行，浪迹天涯，四海为家。但是这样的能解决我的空虚感吗，我要找到我的病根，寻找我精神上的软肋

我开始思考人生，找寻真谛，活着是为了啥，我翻阅典籍，百度，谷歌，抖音，youtube寻找大师，希望能给我启发，所获不菲。得到一个结果：人生其实是没有意义的，那么无论我做什么，都是虚无，放大在宇宙中，也就是一粒尘埃。

我是如此的渺小，如此的普通，渺小如尘埃，卑贱如蝼蚁，我想我是影响不了宇宙，世界，中国，家人，我只能影响到我自己。

而我既是无意义的，那么我的终极目标当取悦自己，享受人生

关于取悦自己，金庸大师的天龙八部有一段是描写西夏公主“梦姑”选驸马，她问众人一生中最大的快乐是什么？

宫女问：“包先生一生之中，在甚么地方最是快乐逍遥？” 　　
包不同想了一会，说道：“是在一家瓷器店中。我小时候在这店中做学徒，老板欺侮虐待，日日打骂。有一日我狂性大发，将瓷器店中的碗碟茶壶、花瓶人像，一古脑儿打得乒乒乓乓、稀巴粉碎。生平最痛快的便是此事“
宫女问段誉：“王子既然到此，也请回答三问。第一问，王子一生之中，在何处最是快乐逍遥？”
段誉脱口而出：“在一口枯井的烂泥之中。“
宗赞甚是爽快，笑道：“公主那三个问题，我早听见了，也不用你一个个的来问，我一并回答了罢。我一生之中，最快乐逍遥的地方，乃是日后做了驸马，与公主结为夫妻的洞房之中。我平生最爱的人儿，乃是银川公主，她自然姓李，闺名我此刻当然不知，将来成为夫妻，她定会说与我知晓。至于公主的相貌，当然像神仙一般，天上少有，地下无双。哈哈，你说我答得对不对？”
向慕容复问道：“请问公子：公子生平在甚么地方最是快乐逍遥？” 
这问题慕容复曾听她问过四五十人，但问到自己之时，突然间张口结舌，答不上来，他一生营营役役，不断为兴复燕国而奔走，可说从未有过甚么快乐之时。别人瞧他年少英俊，武功高强，名满天下，江湖上对之无不敬畏，自必志得意满，但他内心，实在是从来没感到真正快乐过。他呆了一呆，说道：“要我觉得真正快乐，那是将来，不是过去。”

我想问慕容复的快乐去了哪里了呢？

被理性遮盖了。当一个人的生活靠理性支撑的时候，他就丢失了真实的自己。他会做着一切“应该”做的事、大家都这样做的事、对的事、正常的事，像个机器一样执行着生活的程序，那他的心就空了。他就掩盖掉了自己的爱好、兴趣、理想，感受不到内心的冲动了。

一个人内心的冲动，就是他真实的自己，是他真实的快乐。当你为自己内心冲动而活的时候，你就会觉得活着是件幸福、踏实、快乐的事。所以，如果你想活出你自己，活出你的生命力，其实就是找到你内心的冲动，唤醒你对这个世界的爱。

那么如何找到内心的冲动，寻找快乐，我将在下一篇总做出回答。



快乐，可以治疗空虚感。

那你内心的冲动在哪呢？怎么找呢？到底做什么可以让你快乐呢？快乐有3个层次。

第一层原始快乐：
简称为原始快乐，吃香的喝辣的、听好听的歌，看到美丽的景色，闻到香香的味道以及包二奶
这些感官的刺激让人快乐。你只要跟随你的欲望，在现实允许的范围内，最大化地满足自己就可以了。
有时候很克制自己，不敢让自己拥有这种快乐。想吃的时候不让自己吃，因为会长胖；熬夜追剧的时候要骂自己，因为伤害身体；想去旅行要用钱限制自己，因为不能浪费钱。
克制自己固然有好的地方，让人在现实层面上越来越好。但一直克制的结果却是，一直得不到满足感，渐渐迷失了自己。我也同意人不应该过度放纵自己，但我觉得人应该在安全范围内最大化地放纵下自己，才能感受到快乐。

第二层情绪快乐：
自我满足。来自比较的快乐：比其他人更好，更受钦佩等等
当您例如赢得运动比赛或晋升时，会感到这种快乐。
每个人都喜欢在某种程度上受到赞赏和获胜，但是人们在竞争性质上的强弱差异很大。对于一些人来说，这是一切，对于其他人来说，这只是非常小而短暂的快乐。
从持续比较其他人的快乐是不稳定的，因为没有人（或很少有人）可以在生活的所有领域中一直获胜。在失败的情况下，过于专注于这个层次可能导致挫折感和自我价值感。
过度关注比较和自我宣传也可能使您与周围的人疏远，并可能导致自我吸收，嫉妒，愤世嫉俗和压迫他人。
内心的平和，无论外界的刺激你内心，你只有自己的小天地，有自己的小确幸，时间久了，内心还是空虚的


第三层精神快乐：
你缺少一种成就感
快乐层次3：Beatitudo。为他人好并使世界变得更美好的快乐。
这种快乐层次基于人类对连接，善良，意义，同情，友谊和团结的渴望。有些人将其概括为简单的：“爱！”

快乐层次4：Sublime Beatitudo。终极，完美的快乐
第4级别的快乐最难以描述。它涉及寻找丰满和完美的愿望。这涉及找到其他层次之间的正确平衡。

心理学家将这种追求终极快乐的渴望标记为与更大的宇宙联系的呼唤或某种超越。

有些人通过灵性或宗教来满足这种愿望，有些人通过哲学，艺术或科学努力来寻找有关生命，人类存在和宇宙的一些大问题的答案。没有确定性或普遍的答案。

您必须找到自己的使命！

那么如何寻找快乐，


答案就是：读万卷书，行万里路
