<!--
 * @Author: sunji 2025506282@qq.com
 * @Date: 2022-10-26 14:18:02
 * @LastEditors: sunji 2025506282@qq.com
 * @LastEditTime: 2022-10-28 13:43:59
 * @FilePath: \front-end\随记\宫斗计.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->

这是一件刚刚发生过的真实的事情,由于太过狗血刺激,我不得不抑制住我颤抖的手把它写下来.
故事发生在的今天的上午,璇璇早起 9 点来到公司.开完早会,发现群里出了一个通报批评,批评的人是璇璇的好朋友张梦文,梦文由于采用虚拟定位伪打卡技术,被他的直属大聪明上级发现了。说明一下：大聪明刚刚成为他的直系上级,之前只是的他的组长，没有审批权限和查看权限。璇璇微信询问了下梦文咋回事准备中午吃完再细聊，工作了一会儿就去了厕所,这时他的小组组长,或者叫做直系领导大聪明,发现了璇璇不在工位,就发微信问: "你在哪儿呢?", 璇璇回:"我肚子痛,有点不舒服,在厕所", 大聪明:"哪个厕所?这个楼层吗?",璇璇: "是的",过了一会儿,大聪明竟然跑到女厕门口叫道:"璇璇,璇璇你在吗",璇璇无奈，过了一会儿,一进门略带生气的口问问道:"我连上厕所都不可以吗?",大聪明:"你每次上厕所都要好几个小时,耽误工作,你要肚子疼的话,你就请病假啊";璇璇:"我啥时候上厕所好几个小时，我耽误啥工作了呀,那一次我没有按时的完成的工作,你说",大聪明:"你让我先看看你的工作进展",说着就推了一下璇璇,璇璇说：“你推我干啥”，大聪明此时不知道受了什么刺激，越发尖锐道：“我推你怎么了，都是因为你，把梦文都带坏了，你这个傻子”,璇璇有点被吓坏了，拿起手机准备打电话给上级领导高翔，说着：“你别急我给高总打电话”，此时大聪明再次被激怒，尖锐声音从口中发出“就是因为你高总都被辞退了”，说着还要去抢手机，准备动手，此时旁边的孙吉终于坐不住了，拦住了大聪明，会议室里面的人也出来了看看动静，只见孙吉拦住了大聪明，而此时的大聪明已经歇斯底里，上身虽然被拦住了，但是还想用脚踢璇璇，而这只是上午的开端

由于当时的情况很猛烈，璇璇哭着到楼下缓解了情绪。而此时她的反击才刚刚开始，璇璇本来准备给高总打电话，但是想到 高总 已经被辞退，想了想先打给了 hr 南南，金言金总（大聪明的直系），说明了一下当时的情况，到了中午孙吉和梦文两个来到楼下遇见了璇璇，看见璇璇在哭，安慰了下就去吃饭去了。聊天的时候，梦文和他朋友说了，梦文就是通过高总朋友挖过来的。梦文的朋友的朋友是高翔，就问了他你在海尔被辞退了吗。他说没有啊，你听谁说的。巴拉巴拉。不一会而，高总打电话给璇璇说他马上来公司，你先安心吃饭。我们吃完饭回来后，发现高总已经在训斥大聪明，过了一会而，就陆续把璇璇，梦文，孙吉叫到办公室，当孙吉进来时他们四个已经在里面了，只听见大聪明说：“不要叫孙吉，他们三个是小团体”。孙吉先简单陈述了一下事情的经过，把自己看到的听到的说出来。高总听完总结，说这件事先不提，我要被辞退你为什么大庭广众的说出来，你忘了昨天怎么和你说的了吗。我这边刚把直线交接给你，你就给我惹事。高翔说：“首先第一件事，我让你把梦文的事情，不要弄那么高调，警告为主，你怎么弄的，弄得个全公司通报批评，A 类型警告。我作为上级弄了 B 级警示”；第二件事：“我昨天说让你和他们搞好关系，你不听我的，把他们定义了，定位为好吃懒做一类。第一个把梦文搞掉，第二再把璇璇干掉，第三个是不是孙吉了呀，我说孙吉能力还行啊，你也要把他干掉？”，大聪明忙说没有，"没有没有孙吉没有,我也想和他们搞好关系，融入他们，但是不戴我，我也是为他们好呀，你知道我有多难，我离婚了，我一人带宝宝，我在方舱的时候你都不关心我。我想和璇璇和解，你让我和璇璇私聊"，璇璇说：“我们没有任何私聊的可能”，高翔：“就算不干掉孙吉，你让孙吉怎么想。而且干掉璇璇用上厕所这件事，你说你多蠢，璇璇每次上厕所都好几个小时？你真是人品有问题，这个圈子这么小，我看你以后怎么混”.

接着到了下午
